Необходимо создать консольное приложение на Java или Kotlin.

В приложении должно использоваться:

Парсер для JSON с использованием библиотеки GSON/Moshi или другой подобной библиотеки
XML парсер (любой из встроенных в java/kotlin или сторонний)
HTTPUrlConnector, OkHttp или любая библиотека для загрузки файла с данными (json и xml) по web ссылке указанной ниже. Можно использовать любую другую технологию, класс, библиотеку.
Обработка исключительных ситуаций (нет интернета, файл не доступен или поврежден и тд.)
Использование многопоточности любым способом по желанию
Желательно использование наследования, полиморфизма и интерфейсов

Задача: приложение, по выбору пользователя, должно скачивать json или xml файл. Затем всю информацию из этих файлов парсим и закидываем в коллекцию. Затем пользователю предлагается несколько функций, которые приложение должно делать.

Вывод всех новостей отсортированных по дате (даты должны отображаться в красивом виде: Число Месяц Год, месяц должен быть написан словами)
Поиск новостей по полю keywords

 Пример использования:
Выводим сообщение “Нажмите 1 что-бы скачать JSON, 2 - XML”
Скачиваем, парсим
Выводим пользователю “1 - вывести все новости, 2 - поиск по keyword ”
И так далее.

Не тратьте время на красивый интерфейс, в этом задании в первую очередь важно, как вы построите классы, связи между ними, структуру приложения, какие классы и интерфейсы создадите.

Ссылки для загрузки данных:

https://api2.kiparo.com/static/it_news.json
https://api2.kiparo.com/static/it_news.xml
